<SPK1> Eh, suara lu kok gak sekeras tadi ya? Iya, bisa denger. Iya, bisa. Iya, gue kan... Iya, silahkan diboleh. Iya, gue kan ke Budapest, Vienna, sama Prague kan. Budapest lu boleh pergi lah. Itu sumpah semuanya murah banget lah. Satu pound kan kayak 370 Hungarian Florin kan. Itu kayak <SPK2> Ini suara lo kok gak sekeras tadi ya? Oh oke, bisa denger gak sekarang? Iya, bisa denger. Bisa ya? Udah oke? Iya, bisa. Oke, cool. So, ya. Silahkan dimulai. Ya, silahkan dimulai. Ya, gue kan ke Budapest, dia nama perang kan. Ha, terus? Budapest lo boleh pergi lah, itu sumpah semuanya murah banget lah. Satu pound kan kayak Rp370.000.000 kan. Ha, ha, ha. <SPK1> Makanan-makanan itu bisa kayak gak sampai seribu gitu kadang 2-3 pound doang Iya Lu kalau beli snack di stall jalanan gitu Kayak mereka ada roti yang muter Lu udah pernah ke salah satu tempatnya? Prague juga belum ya? Mereka ada kayak roti terkenal gitu kan Roti yang diputer gitu Itu kayak cuman Jadi mereka grill rotinya Tapi rotinya itu kayak direp di semacam wheel gitu kan <SPK2> Oh berarti cuma kayak 2-3 pound doang ya untuk makanan dong? Itu makanan... Kalau beli snack di tol jalanan gitu, mereka ada roti yang puter. Lu udah pernah ke salah satu tempatnya? Enggak, enggak pernah. Enggak pernah, gue... Roti puter. Jadi mereka grill rotinya, tapi rotinya itu kayak direp di semacam wheel gitu kan? Oh, iya iya iya iya. <SPK1> Terus dia kayak masak ayam, kayak masak babi di roast gitu lah. Terus dimuter-muter gitu ya. Itu kayak cuma 1 pound doang. Itu murah banget sih. Terus kayak tiket transportnya semua juga murah. Itu kayak kita beli 48 hour kan. Buat grup bisa sampai berlima. Satu orang cuma 3 pound. Itu udah semuanya. Iya. Itu bisa buat berlima loh. Itu bisa buat ber... <SPK2> Masak ayam, padi, gulung, panggang ya. Terus dimuter-muter gitu ya. Cuma satu pondo itu murah. Terus kayak tiket transportnya semua juga murah. Kita beli 48 hour kan. Terus bisa sampai berlima. Satu orang cuma tiga pondo. Itu udah semuanya murah. Berarti itu bisa pakai berlima ya? <SPK1> Itu bisa buat berlima, tapi kita kan pergi cuma berempat kan. Iya. Kalau berlima lebih murah? Iya, lu kalau bagi lima ya lebih murah. Berarti lu sampai di Budapest dulu? Iya, gue sampai di Budapest dulu. Gue terbang ke Budapest. Berapa? Itu berapa ya? Nggak mahal sih, kayaknya 30... 30 pond. Sekitar segitulah 30-40 pond per orang sih. <SPK2> So, kalau lu berlima lebih murah dong berarti? Iya, lu kalau bagi lima yang lebih murah. Oke, oke. Berarti lu sampai di Budapest dulu atau? Iya, gue sampai di Budapest dulu. Gue terbang ke Budapest. Berapa itu? Nggak mahal sih. Sampai 100 nggak? Oh, nggak ya? Berarti? 30 pond. Sekitar segitulah 30 sampai 40 pond. Sekali jalan tapi kan ya? <SPK1> Iya, itu gue return dari Prague, kan gue ke Budapest terus naik kereta ke Vienna kan, terus naik kereta lagi ke Prague. Dari Prague gue terbang pulang juga cuma 30-an pond sih. Tapi dia high season kan? Enggak, dia lumayan sih harusnya, tapi gue rasa kita pergi kan satu minggu abis Easter kan, jadi udah bukan prime Easter season sih, jadi gue... <SPK2> Perak kan gue ke Budapest, terus naik kereta ke Siena kan. Terus naik kereta lagi ke Perak. Dari Perak gue terbang pulang juga cuma 30an kok sih. Berarti sekitar 60. Tapi dia high season gak? Atau sekarang ini? Dia lumayan sih harusnya. Tapi gue rasa kita pergi kan satu minggu abis Easter kan. Jadi udah bukan prime Easter sih. Gue rasa lumayan sih kayak soalnya cuacanya udah lumayan bagus sih. Terus <SPK1> Gue rasa lumayan sih kayak soalnya cuacanya udah lumayan bagus sih. Terus kayak orangnya ya kalau lu masih lumayan turisti tapi gak gak pek-pek banget sih. Paling ramai Prak sih gue liat. Kayaknya Prak paling terkenal deh. Kita disitu gue pergi 8 hari 7 hari sunny sih. Cuman hari terakhir hujan. Itu di bukan di Prak. Gue ke kota luar Prak. Namanya Cesky Kruvlov. <SPK2> Kalau lu masih lumayan turisti tapi gak peng-peng banget sih. Paling ramai prak sih gue liat. Kayaknya prak paling terkenal. Dia cuacanya gimana disitu? Dingin atau? Gue pergi 8 hari, 7 hari, 1 hari. Cuma hari terakhir hujan. Itu di kota. Bukan di prak. Gue ke kota luar prak. Ke kota tuh pang kecilnya. Kayak nothing ham dong. Atau? <SPK1> Itu kota sumpah kecilnya gak akan tolong, lu mending jangan pergi deh. Iya, enggak lebih kecil lagi. Pokoknya lu kayak gak sampai 2 jam, lu udah bisa jalan abis. Waktu kayaknya cerita gue, waktu menang sama kalian, ke kedua tempatnya mana itu, ada satu tempat di UK, di UK, dia itu agak jauh, dan dia itu katanya itu yang kota tuanya. <SPK2> Lebih kecil lagi, terus ngapain lu kesitu? Gue kayaknya inget deh, gue waktu itu pernah sama kak Lenny ke... Gue lupa tempatnya mana itu, ada satu tempat di UK sih, di UK Dia itu agak jauh dan dia itu katanya itu yang kota tuanya, salah satu kota tua paling bagus <SPK2> Di Gloucester something gitu lupa namanya apa Itu juga sama tuh kotanya sumpah tuh kecil banget Kayak cuma sejam doang Bener-bener sejam doang udah habis Dan tapi kita kesananya tuh butuh 3 jam Pulangnya butuh 3 jam Disitunya cuma sejam muter-muter Ah iya sama Ah <SPK1> Iya, gue juga. Lu kalau ke CSK naik bus dari Prague 3 jam. Soalnya kan gue lihat, gue google dia bilang CSK Krumlov itu UNESCO Heritage Site kan. Namanya Walt City kan. Gue kira kayak ya lumayan bagus lah coba pergi. Tapi udah pergi kayak hujan terus kecil banget sih. Kayak gak bagus-bagus banget sih desainnya. <SPK2> Oke Pantesan ya Terus Itu Ya of course Of course Vienna Tapi Oke lah 10-15 euro 10-15 euro paling cuma 10 pound doang Kira-kira Bener gak sih <SPK1> paling bagus vienna sih menurut gue tapi vienna paling mahal soalnya mereka pake euro makanannya juga kita kayak share-share gitu ya paling sekali makan 10-15 euro lah ya dikit lebih lah pokoknya gue all in semua 500 pound lah kayak <SPK2> Ya, 8 sampai 10 pound. Pokoknya gua all in semua 500 pound lah. Oke lah, seminggu itu. Tapi gua kayak di Budapest gua tempat pinjem duit sama temen gua. Kenapa? Kan lu bisa ngambil duit. Oh ya, kalau 10 pound dong ya. Iya, karena charge 2 pound. Sekitar 2 pound gitu. Itu lebih panas dari UK atau? Lebih panas. Berarti kalau mau ke Sydney. <SPK1> Tapi gue kayak di Budapest gue sempet pinjam duit sama temen gue, gue tukernya kurang banyak. Kayak gue pinjam 10 pound gitu. Iya tapi kan kena charge kan. Lebih panas. Itu sekitar, kita pergi sekitar 17 derajat sampai 21 gitu loh. Gue butuh, gue bawa jaket satu sih. <SPK2> Oke, tetap butuh jaket dong berarti ya. Gue butuh, gue bawa jaket satu. Ini kan gue pake dua layer kan, ada layer jaket. Gue cuma pake yang... Layer dalam doang ya, oke. Terus, apa istilahnya? Yang paling menarik apa itunya disitu? Oops, sorry, Obi. Gue mesti angkat. Ya, sorry. Halo. <SPK1> Kayak, ini kan gue pake dua layer kan, dua layer jaket. Gue cuma pake yang dalam doang pas gue pergi. Ya paling, oh, telepon. Oke. Oke. <SPK2> baru datang sekarang dia baru bukan datang baru telepon sampai mana tadi gua nanya ya menarik <SPK1> Orang Jerman ya? Ya, menarik. Ya, sebenarnya... Pegi, ya kayak... Kayak Budapest, lu kan paling menarik ya Buddha Castle-nya sih. Itu masuk, kayak itu kan... Ya, jadi namanya bukan Budapest Castle, tapi Buddha Castle. Soalnya Budapest itu sebenarnya... <SPK2> Bentar, apa Buddha Castle? Ya, jadi namanya bukan Buddha Pest Castle, tapi Buddha Castle. Tapi Buddha Pest itu sebenarnya dua bagian. Ya, Buddha Pest itu sebenarnya dua bagian. Oh, Buddha sama... Buddha, yang kanan itu Pest. Pest, ah oke. Terus mereka kayak menyatu waktu dulu, berpisah atau apa lagi. Itu kayak maksudnya gratis sih, terus kayak... <SPK1> Budapest. Iya Budapest itu sebenarnya dua bagian. Yang kiri Buda. Yang kanan tuh Pes. Iya kayak. Terus mereka kayak menyatu. Atau dulu berpisah. Atau apalah gimana gitu. Itu kayak masuknya gratis sih. Terus kayak. Tapi disitu ada kayak. Attraction-attractionnya. Yang lu harus bayar buat masuk. Tapi kita pergi sore sih. Jadi kita juga udah gak sempet masuk mana-mana sih. Tapi ya view-nya lumayan bagus sih. Buda Castle itu. Kalau. <SPK2> tapi disitu ada kayak attraction-attractionnya yang lo harus bayar buat masuk tapi kita pergi sore sih jadi kan juga gak sempet masuk mana-mana sih tapi ya view-nya lumayan bagus sih Budapest kita kemana lagi ya? oh, masuk parlementnya sih parlementnya lo bisa masuk? iya, beli tiket parlement bagus sih so far kayak lo kalau liat yang pading sama gedug-gedug yuk <SPK1> Budapest, kita kemana lagi ya? Oh, masuk parlemennya sih. Iya, beli tiket. Parlemennya bagus sih. So far kayak, lu kalau lihat yang banding sama gedung-gedung UK, bagusan gedung-gedung mereka. Soalnya, kaso mereka juga lebih ancient gitu. Kalau sini kan semuanya kayak batu-batu, mirip-mirip semua kan. Kaso-kaso mereka lebih kayak yang didonging-donging gitu lah, lu lihat gambarnya. Iya. <SPK2> Oh iya Yang tadi gue mau nanya sih Kaso mereka juga lebih ancient gitu Ah oke Kaso-kaso mereka lebih kayak didongin-dongin gitu Ah oke Budapest itu Eropa bagian apa? Timur atau tengah atau Berarti atau tengah Yang kanan Ya timur berarti Eh ya timur Hungari ya Berarti ya <SPK1> Hungari? Kayaknya Timur. Eh? Timur atau? Yang kanan. Hungari lah. Iya. Kayaknya Timur deh. Iya. Hungari. Iya. Makanannya tapi sos-sos doang sih Budapest. Makan gulash gitu. Yang sup daging gitu loh. Kayak Hungarian gulash sama... <SPK2> Berarti udah agak beda sih peradabannya kan? Makanannya tapi so-so doang sih udah best. Makan gulesh gitu. Apaan tuh gulesh? Yang sup daging gitu loh. Oh, oke. Paprikash, jadi mereka pake... Biasanya masak daging sama saus paprika gitu. Terus, dulu kalau makan paprikash dapet nasi gak jelas ya. Mereka pakenya itu dumpling. Tapi itu risotto gak jelas, gak enak. <SPK1> Paprikash, jadi mereka pake, biasa masak daging sama saus paprika gitu. Terus, lu kalo pesen paprikash dapet nasi gak jelas deh. Mungkin mereka panggilnya itu dumpling, tapi itu risotto gak jelas, gak enak, gak ada yang demen. Iya, itu bener-bener mirip nasi risotto, gak tau kenapa dipanggilnya dumpling. <SPK2> Oh, dumpling tapi risotto. Kayak nasi gitu. Iya, itu bener-bener biru. Nasi risotto. Gak tau kenapa dipanggilnya dumpling. Nasi risotto berarti... Itu dong ya, kayak bubur gitu dong. Iya, tapi mereka cuman masak pake telur doang, kayak gitu. Iya, iya. Pokoknya sekalian kan lo kalo kesitu, lo pesen pabrik cash kan. Dia bilang it comes with dumpling, lo boleh ngati-hati. Oke, oke. I'll try to remember that. Ya, oke. Oke. <SPK1> Iya, tapi mereka cuma masak pake telur doang, agak jijik sih. Pokoknya lo kalo kesitu lo pesen paprikas kan, dia bilang it comes with dumplings, lo mending hati-hati lah. Kalau Vienna ya makan schnitzel, makan potato salad, potato saladnya enak sih. Schnitzel itu aslinya punya Austria deh kayaknya. <SPK2> schnitzel, schnitzel bukannya punya jerman ya? atau mir, sama gak? schnitzel itu aslinya punya pf austria oh austria bukan jerman ya? mungkin schnitzelnya dari babi kan ya? iya ada babi, ada yang vils sih tapi vils ya? makanya kita makan babi soalnya kalau di indo kan lo disitu makannya rips sama schnitzel sih kebanyakan pantesan lo sakit tegorokan iya, tapi tegorokan gue gak sakit cuma sakit <SPK1> Tapi Austria kan juga ngomong bahasa Jerman, kayaknya mereka tetangga gitu deh. Schnitzelnya dari babi kan? Iya, biasa babi. Ada yang wild sih tapi. Biasanya kita makan babi. Gue disitu makannya rips sama schnitzel sih kebanyakan. Iya. Sebenernya gue gak sakit, cuma batuk-batuk mulu-mulu doang. Kayaknya belum banyak banget. Iya. <SPK2> Oh, mungkin perubahan cuaca kali. Atau... Siena ya, Siena kotanya lebih bagus sih. Dia ada kayak satu street mirip Oxford streetnya langsung gitu lah. Tapi lebih cakep. Hmm, hmm. Terus naik yang itu gak? Apa? Boat? Bodola. Bukan. Itu, itu... Oh, itu Venice ya? Oh, oke. Kebalik gua. Oke, itu Venice bukan Siena. Terus kayak, ya mereka ada gedung super tinggi gitu lah Siena. Lu harus panjat 343 step kan. Ah, terus? <SPK1> Viena ya, Viena kotanya lebih bagus sih. Dia ada kayak satu street mirip Oxford Street-nya London gitu lah. Tapi lebih cakep loh. Gondola. Enggak, itu di Venice. Iya. Terus kayak, ya mereka ada gedung super tinggi gitu lah Viena. Lo harus panjat 343 step kan. Kayak temen gue pusing gitu lah, gak bisa panjat. <SPK2> Buat apa lo manjat? Jadi kayak lo bisa ke atas liat view-nya gitu. Oh, view semua Viena. Eh, Venice. Viena, iya. Mereka ada dua. Lo bisa manjat 363 step. Lo bayar sekitar 5 euro. Tapi lo nyampe atas, view-nya hampir gak ada. Oh, kok bisa? Alternatifnya, lo bisa naik lift 5 euro. Di atas ada view, apparently ya. Mending. Ya kenapa kalian gak ambil lift? <SPK1> Jadi kayak lo bisa ke atas liat view-nya gitu. Tapi kayak kita salah. Jadi mereka ada dua. Lo bisa panjat 343 step. Lo bayar sekitar 5 euro. Tapi lo nyampe atas view-nya hampir gak ada. Alternatifnya lo bisa naik lift 5 euro. Tapi di atas ada view apparently ya. Tapi kita sadarnya... <SPK1> Iya kita gak tau ada lift, kita sadarnya abis itu ada panjat. Iya lah sekalian lah. Iya. Prak ya, sebenernya prak paling bosen sih gue bilang. Gue bingung sih kenapa orang-orang pada bilang bagus. Kayak... Iya biasanya terkenal kan kayak prak cakep. Tapi gue liat dia cuma ada satu bagian Old Town Square sih yang lumayan. <SPK2> Kita gak tau, padahal disini habis juga ada panjat. Ya gak apa-apa, sekalian olahraga kan, ngilangin lemak. Terus habis itu lu ke Prague ya? Iya. Prague ya, sebenernya Prague paling bose sih. Gue bingung sih, orang-orang paling bagus. Gue gak tau deh, denger orang-orang bilang itu bagus, Prague. Biasanya terkenal kan, kayak Prague cakep. Gue liat, dia cuma ada satu bagian Motown Square sih yang lumayan. <SPK1> Itu ada astronomical clock, jadi tiap jam bakal bunyi gitu. Tapi bunyinya kayak dia bilang bakal... Gue kira bakal ada kayak something special kan. Kan clocknya dipajang. Kayak mungkin gearnya muter atau apa. Sesuatu yang keren lah. Tapi udah nunggu kayak gak ada apa-apa. Cuman bunyi terus gitu doang. Iya, tank. Tapi kayak apparently kalau lo... Dia bunyi tiap jam kan. <SPK2> Oh, kayak ceritain sesuatu. <SPK1> Dia ada gambarnya di tiap jamnya berubah gitu, jadi gambarnya ada ceritanya kalau lu. Iya. Iya. Tapi Prague juga, Prague lumayan murah juga sih. Prague kayak, makan ya mirip-mirip Budapest sih hampir. Mahalan dikit kadangnya. Tapi dia lebih turist town kayaknya. Jadi harganya lebih di-up, kayak ditinggikan semua ya. <SPK2> Tapi prak juga prak lumayan murah juga Prak kayak Makan ya Mirip-mirip budapest Tapi dia lebih turis tahun Jadi harganya lebih Mahal ya Prak ya gak tau sih Kenapa semua orang juga bilang prak itu bagus Banyak sih yang bilang bagus Oke Terus habis <SPK1> prak prak makanannya juga mirip prak makanannya juga kayak agak campuran hungari sama austria gitu kayak lu ke restoran mereka menunya juga ada schnitzel ada gulash gitu pada makan daging sih dumpling gue gak liat sih dumpling iya iya gitu lah prak prak banyak makanan vietnam entah kenapa ya <SPK2> Sama-sama. Sama dumpling juga. Ah, oke. Berarti mereka belajar kayaknya. Dumpling gak enak. Oke. Oh, kenapa? Karena banyak orang. Mungkin banyak orang Vietnam disitu. Bukan sih, tapi gue google juga kayak, the cheapest budget. <SPK1> Nggak sih, tapi gue google juga kayak the cheapest budget eat in Prague is pho. Kayak udah abis makan daging 6 hari, kita coba makan pho satu kali. Tapi kan maksudnya bukan daging goreng yang minyak-minyak gitu ya. Abis makan makanan kering-kering gitu kan, berhari-hari. <SPK2> Kok bisa ada pho? Pho kan juga ada daging kan? Ya, sup. Lebih enak sih sup. Berarti lo berapa hari di Budapest? Dua malam. Tiga hari, dua malam. Terus Vienna? Tiga hari, dua malam. <SPK1> Gue 2 malam di Budapest, 3 hari 2 malam lah. Vienna gue juga sama, 3 hari 2 malam. Prague gue 4 hari 3 malam, soalnya satu harinya kan gue ke Cesky Krumlov. Lumayan sih, busnya ada wifi 3 jam. Ada wifi, terus ada drinks machine, terus ada waitressnya. Kayak ada satu cewek mondar-mandir busnya nanya, lu mau minum apa? Enggak, gratis semua. Udah all included. <SPK2> Terus habis itu prah. Oh, yang tahun kecil itu ya. Terus kalian mainan wifi. Oh iya, terus... Tapi mesti bayar lah. Tapi mesti bayar dong. Gratis? Gratis? Eh, murah juga tuh. <SPK1> Iya. Jadi kayak kita ke kita return dari Prague ke CSK Krumlov itu return trip kan bus itu cuma 22 euro pulang pergi. Lumayan sih. Gak mahal. Iya. Iya. Tapi busnya lumayan sih. Ada TV, ada USB charging point ke. <SPK2> 22 euro oke sih pulang pergi considering disini kita oh tapi bus sih ya bus ya ya kayak first class nya yang bus tapi first class terus <SPK2> Udah dong berarti, lu cuma ketiga kota itu dong ya. Terus balik. Kamis kan ya? Sabtu, sabtu ya. Tanding minggu. Tapi sabtu kita berangkat. Kita berangkat ke Glasgow. Oke. Itu dimana? Di itu dong ya, East Midland. Oh, Stansted. London dong berarti. Oh, kena... <SPK1> Iya, terus balik. Gue balik hari apa? Hari yang lu orang tanding TTA lah. Gue balik hari Sabtu. Lu orang Minggu ya tandingnya? Iya. Sabtu ya jangan kan? Gue Sabtu nyampe Nottingham lah. Di Stun State? Gue nyampe di Stun State, terus gue naik bus lu National Express. <SPK2> Memang nggak ada yang langsung ke East Midland? Kalau ada pun mahal. Mungkin sih. Mungkin bulan depan gue kan ke Italia. Itu kalau dari Pisa ada langsung ke East Midland. Cuma 25 pond. Murah loh. Berarti murah-murah ya tanggal segini. Karena gue ingat. Sendirian loh berarti. Nggak, gue bareng teman-teman gue lagi. Bareng hitung juga lagi? Nggak. Nggak, gue nggak bareng hitung. Gue bareng teman-teman gue yang begini tambah dua orang. Oh. <SPK1> Kayaknya gak ada deh. Kalau ada pun mahal. Tergantung. Nanti bulan depan gue kan ke Itali kan. Itu kalau dari Pisa ada langsung ke East Midlands. Cuma 25 pond. Pisa loh. Bulan depan ke Itali. Enggak gue bareng teman-teman gue lagi. Enggak gue gak bareng itu. Gue bareng teman-teman gue yang begini tambah dua orang. Lo kena year one gak? <SPK2> Kayaknya gue tau deh, pernah itu. Dari Indovest ya, dulu. Dulu temennya Alvin kan, kalau gak salah. Iya, yang suka foto. Dulu kan satu divisi juga sama kalian. Satu hall sama satu divisi kan, di marketing juga kan dia. Bener gak sih? Oke, oke. <SPK1> Irwan juga ikut satu ya. Yang anak Indo, Irwannya. Iya. Iya, yang suka foto. Satu hall mereka kayaknya. Iya, satu hall. Iya, bener. Irwan ikut. Kita berlima. Temen gue lanjut ke Swiss. Gue udah gak lanjut ke Swiss sih. Perlu balik siapin annual review. <SPK2> kirain gak ada duit Swiss emang mahal sih, sehari bisa 100 dolar ya Swiss itu memang tinggi sih itunya harganya kalau gue mau misalkan kesana nih ada tips and trick gak? selain makanan yang tadi di 3 kota itu Budapest <SPK1> Swiss emang mahal sih, temen gue bilang sehari bisa 100 pond. Tips ke mana? Di Prague. Oh, kalau lu ke Vienna, lu ke Budapest, lu harus beli tiket transport. <SPK2> Kau beli tiket transport. Kau ke Vienna sama ke Prague, lu mungkin gak usah. Soalnya gak ada yang cek. Tapi gue gak mau sih ketahuan, tiba-tiba ketahuan, terus habis itu gue didepornasi. Kita di Prague sekali, kita berhubungan. Gak ada tiket kan. Lu harus beli day. Beli day itu kan dia bakal ada tulis. Lu kapan beli day? Dia akan beli 20 menit kan. <SPK1> lu ke Vienna sama ke Prague lu mungkin gak usah soalnya gak ada yang cek tapi kita di Prague sekali kita di Prague sekali kita bener-bener gak tapi kan lu beli tiket kan lu harus validate validate itu kan dia bakal ada tulis lu kapan validate dia validate buat 90 menit kan jadi lu kalau turis lu bisa beli <SPK1> Lu pura-pura gak validate loh. Jadi kalau ketahuan bilang, oh saya kan di luar biasa gak di validate gitu. Makanya Eropa doang sih yang biasa validate tiket. Kayak dulu gue ke Greece juga begitu. Rata-rata bisa ya. Oh. <SPK2> Mereka bisa bahasa Inggris gak? Rata-rata bisa kan ya? Gak tau sih waktu gue kemarin ke Itali Karena kotanya kecil juga kali Kita ke Vietri Sulmare Itu yang deket Napoli ya Mereka rata-rata gak bisa ngomong bahasa Inggris loh <SPK1> Ntar gue ke San Marino atau micro country di Itali. Gak pernah denger gue. Tapi kalau Viena, Viena lu gak pernah dicek sih kita. Prague juga gak pernah dicek. Tapi gue rasa Viena lebih kayak Jerman nih. Jadi mereka lebih trusting. Gue rasa Prague gak setrusting itu ya. <SPK2> San Marino gak tau San Marino gak tau oh oke oke oke oke tapi kalau Vienna Vienna lu gak pernah di eksik gitu oke ya kalau kalau turis bisa kayak pura-pura tapi gue rasa Vienna lebih gimana ya Vienna lebih kayak Jerman nih jadi mereka lebih trusting oh iya i see ya oke <SPK1> Jadi waktu itu, gue gak pilih, gue juga agak serem tidurnya, tapi ya sudah lah. Tapi Budapest tiap, Budapest tuh mereka ceknya itu bahkan gak pakai mesin, mereka ada orang di tiap stop gitu. Di X Entry sama Exit, semua dicek. Iya. <SPK2> Oke. Well, gue coba beli sekali dulu mungkin. Terus abis itu kalau memang liat gak di cek dan sebagainya mungkin bisa ya pura-pura bego aja. Tapi Budapest siap. Budapest tuh mereka ceknya itu bahkan gak pake mesin. Mereka ada orang di jam stop. Oh, oke. Cuma ngeliatin doang ya? Oke. I see, I see. Oke, dan kayaknya ya itu aja. Thank you informasinya. <SPK1> Sudahlah ya Yuk Dadah <SPK2> Dadah.